# 隔离日记
## 序言
经过长时间的思索，家人朋友的催促，个人的准备，我于2021年8月3日正式从日本东京飞往了中国西安开始隔离，回归了祖国的怀抱。作为一段具有纪念的时期，并且个人并不喜欢在微信等公共平台发表动态，于是决定在个人博客下记录这一段日子。主要是两个隔离时期的一些琐碎，仅供个人记录以及部分感兴趣朋友的参考。我将主要分为以下几个部分来记载这一段日子：隔离前后的日程安排，隔离期间每日的个人记录，隔离后的感受。    
## 日程安排   
### 回国前期
我在2021年6月第二周向公司提出了离职，预定于2021年7月底正式离职。根本原因是长时间在疫情生活下的不满，当然担心家人、朋友、以及原定8月回国计划的落空等等，都起到了导火索的作用。
在回国前的那段日子里，主要是做了一些回国的准备工作。按照时间顺序来讲的话，首先是向公司提出离职，提前了一个多月。向公司申请了年休，特别是在7月后期保持每周上班一天的频率。同时，尽早地在网站上将个人的电器、家具、摩托车等售出，仅保留必须的生活用品。在7月后旬，完成了公司发来的关于`保险`，`年金`，`离职手续`和`归还物品`等相关的材料，最后去市役所办理了迁出的手续，补交剩下的住民税。这样一趟下来在7月底算是完成了回国前的所有处理工作。    
### 回国行程
从8月1号开始，就拿着两个行李箱，入住了`浅草寺`附近的酒店。预约了8月1日早上在`協和病院`进行了核酸检测，8月2日下午去医院取了检测结果，拿到了双阴证明。同时，在医护人员的帮助下，完成了小程序健康码的登记。8月3日清晨拖着两个行李箱从`浅草站`开始坐一个半小时的电车前往`成田机场`，排队登机。经过漫长的排队托运行李之后，成功出境，在免税店买了一些商品，并简单吃过午餐之后，刚好点时间登机。就这样离开了日本。          

## 隔离日记
### 第0天(抵达日)   
飞机抵达西安其实挺早的，比预定提前了半个小时，大约在6点半左右就到达了西安的机场。但是，繁杂费事的入境手续才刚刚开始。入境要求是40人一批，分批入境办理手续，最开始是领取说明单，签字提交，然后入境审查，再进行核酸检测，最后购买大巴机票，领取行李坐上市政府安排的大巴车去往指定的酒店隔离。   
在这个过程中，捅鼻子进行核酸检测确实是比较难受的，比较深，比较反感的心情是第一个印象。其次，当日市政府的安排也确实比较滞后，在40人分批完成了手续之后，并不是分批上大巴进入隔离的地点。而是大家集中在同一个大厅之内，又等了大概一个多小时才等来大巴和行李，前往指定的酒店。这个过程，不知道是市政府安排大巴车产生了滞后，还是飞机卸下行李耗费了时间。然后，就是大巴车的兜兜转转，还在市区隔离点绕行了一段距离，晚上深夜上高速后于凌晨一两点才到隔离点，这个过程感觉坐了两三个小时的大巴，外面已经下过了一阵小雨。由于从一开始下飞机让我们等的时候就没有准备晚餐，候车厅等待的时候也没有食物，坐大巴的时候更不可能放外面下来买吃的，然后到达一个穷乡僻壤之后直接办理手续让我们隔离。根本没有买食物的机会，就这样下机折腾了五六个小时之后肚子已经咕咕叫了。隔离的酒店叫做临潼温泉酒店，四层楼的旧楼房，没有电梯，回国的年轻男男女女，都是怨天载道地搬着自己的好几个行李箱上了楼，个别男生帮女生搬了箱子。当我搬完箱子并帮忙搬了几个箱子后，下去发现自己已经被隔离不准外出了，而深夜也并没有酒店管理人员负责，想要找点吃的希望已经落空了。这时庆幸自己在下机的时候吃完了飞机上面准备的面包，当洗漱完入睡应该已经凌晨两三点了。

据说入住的那晚是有宵夜准备的，但是配发的时候已经不知道几点。我看到宵夜的时候已经是第二天清晨了，是一盒饺子，拿到的时候非常干，我大概吃了一半左右就吃不下了。其实我并不知道那是头天晚上的夜宵，当8点多配发了早餐之后我才知道那些饺子是夜宵。

### 第1天
早餐：粥，两个饺子，小菜，鸡蛋，一瓶酸奶
午餐：饭，鸡腿，三个小菜，紫菜汤，一根黄瓜
晚餐：炒面，馒头，两个小菜
体温：上午36.7摄氏度，下午36.2摄氏度，个人测量并填写上报。

### 第2天
早餐：粥，馒头，小菜，鸡蛋，一瓶酸奶
午餐：饭，四个小菜，蛋酒汤，一个梨子
晚餐：疙瘩面，馒头，绿豆汤，一个苹果
体温：36摄氏度左右，这天开始进行上下两次的量体温。

### 第3天
早餐：粥，馒头，小菜，鸡蛋，一瓶酸奶
午餐：饭，三个小菜，鸡腿，紫菜汤，一个苹果
晚餐：炒饭，酸梅汤，两个小菜(烧茄子和炒莴苣)，小番茄
体温：36.2摄氏度

### 第4天
早餐：两个小菜，馒头，鸡蛋，粽子，小米粥，酸奶
午餐：四个小菜(花菜，蒜台，油麦叶，土豆烧肉)，米饭，西红柿青菜汤，苹果
晚餐：两个小菜，面条，馒头，小番茄
体温：36.3摄氏度

### 第5天
早餐：两个小菜，馒头(大馒头和小猪馒头2个)，酸奶
午餐：四个小菜(豆腐，豆芽，肉丸子2个，青菜)，紫菜汤，白米饭，梨子
晚餐：两个小菜，绿豆汤，拌面，苹果
体温：上午36.8摄氏度，下午36.3摄氏度，另外做了核酸检测，轻轻地捅了喉咙，比入境时捅鼻子舒服很多。   

### 第6天
早餐：白馒头，豆沙馒头，两个小菜(海带，土豆丝)，小米粥，酸奶
午餐：四个菜(蒜台炒肉，炒鸡肉，西红柿鸡蛋，冬瓜)，蛋酒，白米饭，梨子
晚餐：疙瘩面，馒头，两个小菜(豆腐丸子，黄瓜)，苹果
体温：上午36.7摄氏度，下午36.3摄氏度。

### 第7天
早餐：两个小菜(白菜，莴苣)，白馒头，鸡蛋，两个饺子，绿豆粥，酸奶
午餐：四个菜(鸡腿，炒洋葱，青菜，豆腐)，鸡蛋菜汤，白米饭，梨子
晚餐：炒面，两个小菜(土豆，豆芽)，酸梅汤，小西红柿
体温：上午36.4摄氏度，下午36.3摄氏度。

### 第8天
早餐：白馒头(大馒头，小馒头)，两个小菜(黄瓜，花菜)，鸡蛋，小米粥
午餐：四个菜(肉丸，茄子，青菜，杏鲍菇)，白米饭，紫菜汤，苹果
晚餐：酸辣粉丝，饼，一个小菜，梨子
体温：上午36.3摄氏度，下午36.2摄氏度

### 第9天
早餐：八宝粥，馒头，粽子，三个小菜，鸡蛋，酸奶
午餐：四个菜(鸡腿，花菜，西红柿，油麦菜)，白米饭，紫菜汤
晚餐：炒饭，两个小菜(豆芽，蒜苗)，酸梅汤，西红柿
体温：上午36.4摄氏度，下午36.3摄氏度

### 第10天
早餐：两个馒头(大馒头，小猪馒头)，三个小菜(海带，包菜，腌海带)，鸡蛋，酸奶
午餐：四个菜(烧鸡，炒玉米粒，洋葱，青菜)，蛋酒，白米饭，梨子
晚餐：手擀面，两个小菜(土豆片，黄瓜豆芽)，白馒头，苹果
体温：上午体温36.4摄氏度，下午36.2摄氏度

### 第11天
早餐：三个小菜(芹菜花生，西蓝花，榨菜)，鸡蛋，白馒头，两个饺子，八宝粥，酸奶
午餐：四个菜(麻婆豆腐，莴苣，白菜，肉丸子两个)，白米饭，酸梅汤，梨子
晚餐：两个小菜(包菜，豆芽)，绿豆粥，干拌面，小番茄
体温：上午36.2摄氏度，下午没有测量体温

### 第12天
早餐：三个小菜(黄瓜，杆子，榨菜)，白馒头，糯米蛋挞，鸡蛋，八宝粥，酸奶
午餐：四个菜(西红柿鸡蛋，青菜，蒜台炒肉，炖鸡)，紫菜汤，白米饭，梨子
晚餐：番茄疙瘩面，两个小菜(豆干丝，花菜)，白馒头，苹果
体温：没有测量

### 第13天
早餐：三个小菜(土豆丝，豆芽，榨菜)，白馒头，粽子，鸡蛋，绿豆粥，酸奶
午餐：四个菜(洋葱，鸡腿，豆腐泡，青菜)，白米饭，酸梅汤，小番茄
晚餐：八宝粥，两个小菜(黄瓜，白菜豆腐)，白馒头，梨子
检查：上午抽血检查，另外做了核酸检测，捅喉咙

### 第14天
早餐：小米粥，白馒头，饺子，三个小菜(包菜，芹菜，榨菜)，鸡蛋，酸奶
午餐：四个菜(茄子，土豆烧鸡，青菜，杏鲍菇)，青菜汤，白米饭，梨子
晚餐：炒面，两个小菜(西蓝花，土豆)，绿豆汤，小番茄

### 下一阶段隔离
8月18日坐动车D1901次列车，11:09西安北到14:59成都西，来到成都开始下一阶段的隔离。下午16:30左右到家，开始了一周新的居家隔离生活。
