# 由社会责任到编码责任
乍一看偌大的话题，貌似也不是我一个码农思考的问题。我也确实不想深入剖析，只是根据自己一个方面的观察，经过思考，得出的一点点小感悟。但做随笔，记录成长点滴。   

## 从社会责任开始
我一直很喜欢张维为教授，也定期收看`这就是中国`的节目，在这个节目的97期中，里面提到了中西方的问责制度不同。当然，对于他的观点我也会理性辨析，这里我也不评论是非优劣，只是阐述其表达的观点。                
核心的思想是，西方的问责制度在于，只要决策人遵循的是大众的意见，或者是按照法定流程执行。即便结果失败，造成不可酿成的灾难，也无法对决策人进行问责。作为实例论证，节目中举出了美国四年一次的大选，由于总统是民众选举出来的，即使犯了错，大不了四年之后下台。另外，还有美国大停电事件，对社会造成了很大影响，在面对十年或百年一遇的大灾难停电事件前，可以选择涨电价修改电线线路或者平价忽视小概率的灾害事件，只是由于民众选择平价不修改电线线路，也没有对电力公司任何人进行问责。           
那么，作为比较，中国的问责制度在于，一旦决策导致了错误的结果，甚至造成了灾难，那么必然需要有人担责。作为论证，当年南方灾害导致大面积停电，对该事件进行问责后，然后决心对电网线路进行整改，所以我们现在才拥有了世界最先进的高压电网。        

## 延展至编码责任
上述两种问责制度，孰优孰劣不在我的讨论范围之内。但我惊奇地发现它对应着我们软件编码的两种不同问责方式，不由得产生了兴趣。         
在日企待了一年多，对他们的开发模式，开发流程也有了一定的了解。据我所知，对软件项目承担责任的主要在于品质管理部门。他们承担着主要责任，因而每次项目提交后，必然会受到品质管理部门的严格审查。而我们开发人员，必须将他们反馈的问题一一解决，或者解释清楚。那么，作为软件直接开发的开发人员，我们就不需要承担任何责任吗？根据上司的回答，公司存在着公司的规章制度，开发流程规范，只要我们每人做好一颗螺丝钉，严格按照开发流程执行，准确记录每一次结果。那么，无论结果如何，我们确实是不需要为软件项目负责的，顶多也只是项目负责人承担一部分的责任。当然，如果不按照开发流程执行，或者进行弄虚作假，是需要承担责任的。这也就大概解释了，为什么这边将任务分得那么细，流程定得那么死，因为这样可以完美规避所有人的责任。如果把它与社会问责制度类比，这大概就类似于西方的问责制度吧。                  
那么，与之相对的，还有另外一种问责方式。由于在国内参与项目时间不长，了解的内容主要来自国内的学长或同事。据他所述，在国内开发项目基本比较自由，很多时候是可以由自己选择方法方式的，重点是要完成目标。类似于不管黑猫白猫，抓到老鼠就是好猫的意思。但是，与之相关的是，如果产生了问题，就必然要承担响应的责任，去修复和解决了。与社会问责制度相比，这种方式应该更多的类似于中国的问责制度了。                 
不可否认，两种方式各有优劣，不能一概而论。在不同的环境，不同的时期或许各有其生存空间。比如，对于新人较多的公司，或者公司发展比较完善，制度比较成熟的软件开发公司，更多需要的是实行者，这个时候或许西方的问责制度比较实用。这样相当于将任务分细，责任分散，个人影响再大也不会影响大局。相反，在由能力强，精英型领导的公司，或者规章制度不是很完善，需要有人创造规章流程的公司，也许中国式的问责制度比较实用。只要敢于担当，公司应该放手让他闯，成功了便根据他们逐渐形成规范制度，失败了也必须为失败承担责任。                 
归根结底，问责制度并不是为了惩罚某个人或者某个团体而存在的制度。我个人是这样认为，如果问责制度并不能让个人或者集体进行纠错或改善的话，那么这个问责制度其实意义也并不是很大了。与上面的例子进行举证，在一个大型公司中由于偶发事件对某个人进行问责，结果却不能对公司的开发流程，规章制度产生任何影响的话，其实这个问责也是没有必要的。相反，在一个小型公司中对一个领头人不进行问责的话，那么他带领的错误方向，错误路径或许就不会得到停止和改变。            
举的例子或许有些主观，也是希望自己随时保持着思考的能力。其实，无论上面两种问责制度的哪种，将目的弄清楚之后，商量的只是手段罢了。                
