# Windows

## Windows ShortCuts
### 普通桌面快捷键
1. 微软标准中文键盘切换`简繁体`: `Ctrl` + `Shift` + `F`      
   (搜狗输入法：右键点击搜狗输入法图标->简繁切换)      
2. 打开任务栏上的第一个/二个/...快捷图标：`Windows` + `[1]/[2]/...`            
3. 打开游戏录制工具：`Windows` + `G`        
4. 打开投影(复制、扩展显示屏幕)：`Windows` + `P`         
5. 显示桌面：`Windows` + `D`          

#### Windows截屏相关
1. `框选`快捷键： `Windows` + `Shift` + `s`    
   * 优点：可以对截取桌面进行`框选`，可以点击通知栏对截取图片`剪裁`，`保存`。        
   * 缺点：需要三个按键，而且不能直接保存成文件。    
2. 使用Windows Ink工作区：`Win` + `W`      
   * 优点：按下快捷键后，右下角弹出`全屏截图`，可以`剪裁`，`编辑`、`保存`、`复制`操作。    
   * 缺点：每次默认全屏截图，需要截图处理操作，不能添加文字。  
3. 直接保存截图：`Win` + `PrintScreen` 
   * 保存地址：`图片\屏幕截图`/`C:\Users\[username]\Pictures\Screenshots`     
   * 优点：直接保存截图，桌面变黑略有反馈。  
   * 缺点：只能全屏截图，不容易修改保存路径。       
4. 活动窗口截取：`Alt` + `PrintScreen`   
   * 优点：直接`按窗口截取`，不用剪裁。  
   * 缺点：按下快捷键没有反馈，需要打开`画图`进行粘贴，保存。   
5. Chrome滑动截图
   * 按下快捷键`Ctrl` + `Shift` + `I`，调出浏览器控制台                  
   * 接着按下快捷键`Ctrl` + `Shift` + `P`，打开命令行                         
   * 输入`screen`，选择“Capture full size screenshot”并回车（或直接用鼠标点击这个选项）。                     

#### 桌面相关
1. 新建桌面：`Window` + `Ctrl` + `D`          
2. 切换桌面：`Ctrl` + `Windows` + `←/→`    
3. 显示所有已打开的应用和桌面：`Win` + `Tab`      

#### 单个程序相关
1. 程序间切换：`Alt` + `Tab`  
2. 程序最小化：`Alt` + `Space` + `n`         

#### 文件相关
1. 打开文件夹： `Windows` + `E`   
2. 关闭文件夹：`Alt` + `F4` 
3. 转到文件夹地址栏：`Ctrl` + `l` 

### 打开运行界面
打开运行界面：`Windows` + `r`         

#### 运行界面下进入命令行界面
1. 调出`CMD`命令行界面:   `cmd`           
2. 打开计算器： `calc`       
3. 打开画图： `mspaint`         
4. 打开控制面板： `control`      
5. 新建记事本：`Notepad`       
6. 打开写字板：`write`     

##### 命令行界面下操作
1. 查看网络地址： 输入`ipconfig`      
2. 关机：`shutdown /s`
3. 重启：`shutdown /r`    



### 参考
[知乎：Windows快捷键，超全！](https://zhuanlan.zhihu.com/p/29518391)           